# 三种信息标记形式的比较

XML是一种用尖括号标签表达信息的标记形式。

```xml
<name> ... </name>
<name />
<!--  -->
```

JSON是一种用有类型的键值对标记信息的表达形式

```json
"key" : "value"
"key" : ["value1", "value2"]
"key" : {"subkey" : "subvalue"}
```

YAML是一种用无类型键值对标记信息的表达形式

```yaml
key : value
key : #Comment
-value1
-value2
key : 
subkey : subvalue
```



## 三种形式的区别

XML：

```xml
<person>
    <firstName>Tian</firstName>
    <lastName>Song</lastName>
    <address>
        <streetAddr>中关村南大街5号</streetAddr>
        <city>北京市</city>
        <zipcode>100081</zipcode>
    </address>
    <prof>Computer System</prof><prof>Security</prof>
</person>
```

这里定义了一个人(person)，他有名字，地址，所在城市，邮编，以及他的专业，如果用XML形式，我们需要将每一个信息域定义相关的标签，并且采用嵌套的形式组织起来，我们可以看到，在整个的文本信息中，其中有效信息所占的比例并不高，大多数信息被标签占用。



JSON：

```json
{
    "firstName" : "Tian",
    "lastName"  : "Song",
    "address"   : {
        			"streetAddr" : "中关村南大街5号",
        			"city"       : "北京市",
        			"zipcode"    : "100081"
    			  } ,
    "prof"		: [ "Computer System" , "Security" ]
}
```

JSON通过键值对的形式来组织信息，我们可以为信息定义相关的标签：名字，地址等等。但是无论标签还是后面的值，键值之间都需要用双引号来表达它的类型。



YAML：

```yaml
firstName : Tian
lastName  : Song
address	  : 
streetAddr : 中关村南大街5号
city	   : 北京市
zipcode    : 100081
prof	  : 
-Computer System
-Security
```

YAML是用无类型键值对表示的，所以对于我们给出的相关的信息，它可以用很简洁的名字来做相关的关联而形成的这样的键值对的表示。 



## 三种信息形式的比较

**XML**：最早的通用信息标记语言，世界上的信息标记的通用形式起始于XML。可拓展性好，但由于存在标签的起始和结尾部分所以相当繁琐。

**JSON**：采用有类型的信息方式来标记信息，非常适合程序处理，比如它本身就是由JavaScript语言扩展而来的信息标记形式，甚至JSON格式就是程序代码的一部分，相比XML来讲，使用键值对比较简洁，但是由于需要对每一个键和值的信息类型做相关的考虑和定义，因此它更适合程序员或者更适合于程序本身来对它做相关的处理。

**YAML**：采用无类型键值对表达信息，是三种信息方式中文本信息，即有效信息在所有标记信息中所占比例最高的一种形式，而且它的可读性非常好。

****

**XML**：在实际使用中，Internet上的信息交互和传递，以及信息的表达主要采用XML格式。包括我们知道的HTML格式也是XML格式这一个类别的。

**JSON**：主要应用在移动应用云端和节点的信息通信中。什么时候用JSON格式？一般来讲，JSON格式用在程序对接口处理的地方，JSON数据在经过传输之后，能够作为程序代码一部分，并程序直接运行。这样JSON格式中对信息类型的定义才能最大地发挥作用。这是JSON格式最大的价值。然而JSON标记形式有一个比较大的缺陷，就是它其中无法体现注释，因此，当需要在信息中表达一些需要人来关注的信息的时候，没法通过注释的形式来增加进去。

**YAML**：主要应用于各类系统的配置文件之中，因为它既适合人类可读又适合程序解析，相对来讲比其他两种方式对文本资源的有效利用率更高，应用相对比较广泛。

